# Веретин Василий - "Olympiad assistant"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 11 - МИ - 3
### Электронная почта: ver4vas@ya.ru
### VK: www.vk.com/gambikus


### [ Сценарий 1 - Выбор предпочитаемых олимпиад и ввод информации о себе ]


1. Пользователь вводит свои ФИО.
2. Пользователь выбирает класс, за который будет писать олимпиады.
3. Пользователь вводит номер\название своей школы.
4. Пользователь вводит ближайший крупный населенный пункт.
5. Пользователь выбирает интересуемые уровни олимпиад: а) 1 уровень б) 2 уровень в) 3 уровень д) ВСОШ
6. Пользователь выбирает интересуемые предметы олимпиад(Математика, Информатика, Физика, Химия, Биология, География,  История, Обществознание, Право, Экономика, Русский язык, Литература, Лингвистика, Ин. языки, Астрономия, Экология, Робототехника, Технология, Искусство, ИЗО, Черчение, Психология, ОБЖ, Физкультура, Предпринимательство)
7. Запускается Сценарий 2 - Выбор олимпиад и ВУЗов

### [ Сценарий 2 - Выбор олимпиад и ВУЗов ]


1. Бот выдает пользователю олимпиады, которые удовлетворяют ранее введеным критериям.
2. Каждая олимпиада представляет из себя сообщение с названием олимпиады, уровнем, предметом и средней оценкой пользователей.
3. В каждом сообщении присутствует кнопка "Отслеживать", которая позволит пользователю получать новости об этой олимпиаде в будущем.
4. Так же в каждом сообщении присутствует кнопка "Подробнее", которая запускает Сценарий 3 - Профиль олимпиады.
5. Когда пользователь выберет все нужные олимпиады, он переходит к выбору желаемых ВУЗов.
6. Так же, как и олимпиады, список вузов генерируется на основе ранее введенных данных.
7. Выбор ВУЗа подобен выбору олимпиады, только кнопка "Подробнее" запускает Сценарий 4 - Профиль ВУЗа.
8. Когда пользователь выберет все нужные ВУЗы, он нажимает на кнопку "Закончить выбор" и запускается Сценарий 5 - Лента новостей.

### [ Сценарий 3 - Профиль олимпиады ]


1. Пользователь видит перед собой название и описание олимпиады.
2. Так же в профиле олимпиады есть информация о сроках проведения олимпиады, об уровне олимпиады, о этапах проведения.
3. Пользователь может перейти на сайт ВУЗа, нажав на кнопку "Сайт ВУЗа".
4. Так же пользователь может добавить ВУЗ в список отслеживаемых ВУЗов, нажав на кнопку "Отслеживать".
5. Пользователь может посмотреть засчитываемые олимпиады в этот ВУЗ.
6. Так же пользователь может прочитать отзывы других пользователей касаемо этой олимпиады.
7. Нажав на кнопку "Оценить олимпиаду", пользователь перейдет к Сценарию 8 - оценка олимпиады.
8. После ознакомления с олимпиадой пользователь нажимает на кнопку "Назад".

### [ Сценарий 4 - Профиль ВУЗа ]


1. Пользователь видит перед собой название и краткое описание ВУЗа.
2. Так же в профиле ВУЗа есть информация о местоположении ВУЗа, о положении ВУЗа в международных рейтингах.
3. Пользователь может перейти на сайт ВУЗа, нажав на кнопку "Сайт ВУЗа".
4. Так же пользователь может добавить ВУЗ в список отслеживаемых, нажав на кнопку "Отслеживать".
5. Пользователь может посмотреть список засчитываемых олимпиад, нажав на кнопку "Рекомендованные олимпиады".
6. После ознакомления с ВУЗом пользователь нажимает на кнопку "Назад".

### [ Сценарий 5 - Лента новостей ]


1. Пользователь видит перед собой сообщения с заголовками новостей о выбранных им олимпиадах и ВУЗах.
2. Каждое сообщение содержит небольшой отрывок из новости и кнопкой "Подробнее", нажатие на которую отправляет ещё одно сообщение с подробной инф-ей.
3. В этом сообщении, помимо текста новости, присутствует кнопка "В избранное", которая добавляет новость в избранное.
4. Так же есть кнопка "Отписаться", которая позволяет пользователю не видеть больше новостей об этой олимпиаде или ВУЗе.
5. Так же на клавиатуре присутствуют кнопки: "Профиль", "Олимпиады и ВУЗы", "Избранное", при нажатие на каждую из которых запускается 
одноименный сценарий.

### [ Сценарий 6 - Профиль ]


1. Пользователь получается сообщение с параметрами своего профиля.
2. Так же на клавиатуре присутствуют кнопки: "Назад", которая вернёт к Сценарию 5, и "Изменить", при нажатию которой пользователь меняет параметры 
своего профиля.
3. Пользователь выбирает на клавиатуре, что он хочет изменить.
4. После нажатия кнопки он вводит новую информацию.
5. После того, как пользователь изменил всё, что он хотел, пользователь нажимает кнопку "Сохранить" и возвращается к сценарию 5.

### [ Сценарий 7 - Олимпиады и ВУЗы ]

1. Сначала пользователь выбирает список: ВУЗы или Олимпиады.
2. На клавиатуре пользователя 3 кнопки: "Далее" и "Назад" для перебора отслеживаемых олимпиад, и "Выбрать новые олимпиады",
для выбора новых олимпиад.
3. Перебирая олимпиады, пользователь может отписаться от новостей и уведомлений олимпиады.
4. Выбирая новые олимпиады, пользователь сначала выбирает уровень, потом предмет и получает список олимпиад, из которого выбирает, какие он хочет отслеживать.
5. Для ВУЗов аналогичный функционал.
6. Чтобы вернуться в ленту новостей пользователь нажимает кнопку "Сохранить".


### [ Сценарий 8 - Избранное ]

1. На клавиатуре пользователя 2 кнопки: "Далее" и "Назад", для перебора новостей.
2. Перебирая новости, пользователь также может нажать на кнопку "Подробнее", нажатие на которую отправляет ещё одно сообщение с подробной инф-ей.
3. В этом сообщении содержится полная информация об новости.
4. Так же под каждым сообщением находиться кнопка "Удалить из избранного", для удаления новости.
5. Чтобы вернуться в ленту новостей пользователь нажимает кнопку "Сохранить".


### [ Сценарий 9 - Оценка олимпиады ]

1. Сначала пользователь оценивает отборочный этап олимпиады.
2. Если пользовотель не участвовал в отборочном этапе, то может перейти сразу к заключительному этапу.
3. Пользователь оценивает отборочный этап олимпиады от 1 до 10 по нескольким параметрам(Уровень сложности, уровень контроля и т.д.).
4. Пользователь нажимает кнопку "Далее" и переходит к оценке заключительного этапа олимпиады.
5. Пользователь оценивает заключительный этап по подобию оценки отборочного.
6. В конце пользователь должен нажать кнопку "Опубликовать", чтобы опубликовать оценку.


### [ Сценарий 10 - Уведомления об олимпиадах ]

1. Пользователю будут приходить сообщения за 10, 5, 1 дней до начала отборочного тура отслеживаемой олимпиады.
2. Так же пользователю будут приходить сообщения за 5, 3, 1 дней до конца отборочного тура отслеживаемой олимпиады.
3. Пользователю будут приходить сообщения за 5 дней до начала заключительного тура отслеживаемой олимпиады.
4. Так же пользователю будут приходить сообщения о том, что выложили результаты отслеживаемой олимпиады.
5. Пользователь может настроить уведомления, нажав кнопку "Уведомления" в Ленте новостей.
6. Пользователь перебирает олимпиады с помощью кнопок "Назад" и "Далее".
7. Для каждой олимпиады пользователь может отключить один из 3 вышеупомянутых типов уведомлений.
8. Чтобы вернуться в ленту новостей пользователь нажимает кнопку "Сохранить".
